BEACHHOUSE BOEKINGEN – VERSIE 1.1.7

INSTALLEREN
WordPress > Plugins > Nieuwe plugin toevoegen > Plugin uploaden.
Selecteer het ZIP-bestand. Kies, als WordPress dit vraagt, om de bestaande
Beachhouse Boekingen-plugin te vervangen door de geüploade versie.
Laat de bestaande plugin en opgeslagen boekingen staan; verwijderen is niet nodig.
Maak vooraf een back-up van de website en database.
Leeg na het bijwerken eventuele websitecache en Elementor-cache.

SHORTCODES
Nederlands: [beachhouse_boeking]
Engels:     [beachhouse_boekingENGELS]
Frans:      [beachhouse_boekingFRANS]
Spaans:     [beachhouse_boekingSPAANS]

Plaats op elke taalpagina de passende shortcode in een Elementor Shortcode-widget.
De varianten met engels, frans en spaans in kleine letters werken ook.
De taal van de shortcode bepaalt de kalender, het formulier, de meldingen,
maandnamen, datumnotatie en ontvangstbevestiging aan de gast.

HUISSTIJL
Koppen: Cormorant Garamond. Overige tekst: IBM Plex Sans.
Knoppen: #315779 met witte tekst; bij hover #A7D6FF met blauwe tekst.
Rechte knoppen en lichte panelen. Felgroene, gele en koraalrode seizoenbolletjes.
De bestaande tarieven en tariefperiodes voor 2027 zijn behouden.

ONTVANGSTBEVESTIGING
Een aanvraag wordt eerst in WordPress opgeslagen. Daarna ontvangt de gast
in de taal van de shortcode een opgemaakte e-mail met de gekozen data,
het aantal nachten en personen, de huurprijs en de melding dat jullie
zo snel mogelijk contact opnemen. Dit is geen definitieve boekingsbevestiging.
Een aanvraag blokkeert de kalender pas nadat deze in het beheer wordt bevestigd.

JOUW E-MAIL EN BEHEER
Meldingen naar info@beachhousecostablanca.com blijven Nederlands.
De melding en het boekingsoverzicht tonen ook de taal van de gast.
Namen en vrij ingevulde nationaliteit worden overgenomen zoals de gast ze invult.
Antwoorden op de gastmail komen bij info@beachhousecostablanca.com terecht.
Bij een door WordPress gemelde verzendfout blijft de aanvraag opgeslagen.
Een mislukte gast- of beheerdersmail wordt in het boekingsoverzicht gemarkeerd.
De gast krijgt bij een mislukte gastmail te zien dat opnieuw aanvragen niet nodig is.

CONTROLE NA INSTALLATIE
Doe één proefaanvraag per taalpagina met je eigen e-mailadres.
Controleer het WordPress-overzicht, de Nederlandse beheerdersmail en de
bevestigingsmail in de taal van de pagina. Controleer ook de spammap.
De plugin gebruikt de bestaande WordPress-mailvoorziening. De hosting of
SMTP-instelling moet dus e-mail kunnen versturen. Een succesvolle aanroep
van de mailfunctie garandeert geen aflevering in de inbox.

VALIDATIE
De frontend-JavaScript is voor alle vier talen gecontroleerd met gesimuleerde
interacties: datumkeuze, 7-nachtenprijs, geblokkeerde perioden, reset,
aanvraagtaal en vertaalde antwoordmeldingen. De bestaande prijsberekening
en overlapcontrole zijn behouden. PHP-uitvoering, WordPress-integratie en
werkelijke e-mailbezorging konden in deze omgeving niet worden getest.

MINIMAAL VERBLIJF (1.1.1)
Gasten kunnen alleen aanvragen voor minimaal 6 nachten versturen.
Dit staat boven de kalender in de taal van de shortcode. Bij een kortere
selectie verschijnt een melding en blijft de aanvraagknop uitgeschakeld.
Klik daarna op een latere vertrekdatum om de selectie te verlengen.
Ook de server weigert aanvragen korter dan 6 nachten voordat ze worden
opgeslagen of e-mails worden verstuurd. Bestaande boekingen blijven staan.
De grens van 5 naar 6 nachten is voor alle vier talen in de frontend getest.

PERSOONLIJK OPMERKINGENVAK EN VINKJE (1.1.3)
Bij elke boeking staan een privéopmerking en 'Eigen vinkje'.
Deze worden automatisch bewaard: de tekst na een korte typepauze of bij het
verlaten van het tekstvak, het vinkje direct bij aan- of uitvinken.
Er is geen knop Opslaan. 'Bewaard' geeft aan dat de wijziging is opgeslagen.
Wacht daarop voordat je de pagina verlaat of de boekingsstatus wijzigt.
Het vinkje heeft geen betekenis voor de boeking. Het is jouw eigen markering.
Beide velden veranderen geen boekingsstatus, blokkeren geen data en versturen
geen mail. Gasten zien deze gegevens nergens.
Bestaande opmerkingen en vinkjes blijven behouden.
Controleer na installatie opslaan, herladen en uitvinken in WordPress.

MOBIELE OPMAAK (1.1.4)
Kalenderdagen krijgen eigen smalle binnenmarges, zodat de algemene
Elementor-knopmarges de zeven kolommen niet meer te breed maken.
De kalenderkolommen mogen krimpen binnen de beschikbare breedte.
Navigatiepijlen krijgen vaste afmetingen zonder extra binnenmarges.
Op telefoons zijn de buitenmarges kleiner en de datums en teksten groter.
Smalle Elementor-kolommen schakelen ook over naar een enkele kolom.
De correctie is in de bron gecontroleerd. Visuele browservalidatie van
het lokale voorbeeld was hier geblokkeerd. Controleer na installatie
op de eigen telefoon, na het legen van de website- en browsercache.

HUISREGELS (1.1.5)
Onder het aanvraaggedeelte staat een vaste sectie Huisregels, ook zichtbaar
voordat de gast het formulier opent. De regels worden weergegeven in de
taal van de gebruikte shortcode: Nederlands, Engels, Frans of Spaans.
- Roken is niet toegestaan.
- Huisdieren zijn niet toegestaan.
- Feesten, evenementen, vrijgezellenfeesten en luidruchtige bijeenkomsten
  zijn niet toegestaan.

BORG (1.1.6)
Bij de weekprijzen en onder het berekende totaal staat 'Exclusief € 500 borg.'
Deze melding staat ook bij het prijsoverzicht in de ontvangstbevestiging
voor de gast. De tekst is vertaald in alle vier talen.
De borg wordt niet opgeteld bij de weergegeven huurprijs.

BETALINGSVOORWAARDEN (1.1.7)
De korte melding bij de weekprijzen en onder het berekende totaal is vervangen
door: 'Aanbetaling 20%, restant + borg € 500 uiterlijk 4 weken voor aankomst.'
Onder het aanvraaggedeelte staat, naast Huisregels, nu ook een vaste sectie
Betalingsvoorwaarden met de volledige regeling:
- Bij reservering betaalt u een aanbetaling van 20% van de huursom. Zodra dit
  bedrag is ontvangen, is uw boeking definitief.
- Uiterlijk 4 weken voor aankomst betaalt u het resterende bedrag (80%),
  samen met de borg van € 500.
- Boekt u binnen 4 weken voor aankomst, dan betaalt u het volledige bedrag
  inclusief borg in één keer.
- De borg wordt binnen 14 dagen na vertrek volledig teruggestort, mits het
  appartement zonder schade en netjes wordt achtergelaten.
Dezelfde volledige betalingsvoorwaarden staan ook in de ontvangstbevestiging
aan de gast, onder het prijsoverzicht. Alle teksten zijn vertaald in de
vier talen (Nederlands, Engels, Frans, Spaans).
